# Pationator
-	Description du projet
Ce programme a pour but de permet l’élaboration de terrasses par l’utilisateur. Le programme indique si la terrasse visualiser dans l’application est une terrasse valide selon le Guide prescriptif sur la portée des platelages extérieurs résidentiels en bois du Conseil canadien du bois.

-	Comment l’utiliser
Sur IntelliJ, il faut utiliser une run configuration maven qui exécute la commande line suivante : clean install exec:java
Par la suite, lorsqu’on démarre l’application il faut cliquer sur File, en haut à gauche, pour afficher les options pour charger un projet déjà existant ou en créer un. Lorsqu’une de ces options est choisie nous pouvons utiliser l’application. En haut de l’écran nous avons les options de vues où l’on peut choisir la vue dans laquelle on veut visualiser notre terrasse. À côté de cette option, nous avons les options d’affichage, de transparence et de couleur des différentes parties de la terrasse. Lorsqu’on passe la souris sur une pièce de la terrasse les informations de la pièce son afficher dans l’onglet Information pièce. L’onglet prix total affiche le prix total de la terrasse et l’onglet en-dessous indique si la terrasse est invalide, s’il n’a rien d’afficher la terrasse est valide. La partie gauche de l’application sert pour modifier la terrasse de façon WYSIWYG. Les valeurs contenues dans les champs sont les valeurs de la terrasse affichées à l’écran. Il a trois sortes de caractéristiques, sont qui sont une liste d’option, ce sont les plus simples à utiliser, il suffit de choisir l’option désirer, ce sont les options du type de planche à utiliser. Ensuite, il y a ceux qui suffit de mettre un nombre entier supérieur à 0 dans les champs, si une valeur invalide telle qu’un nombre à virgule ou une valeur impossible par exemple le nombre de plies pour une poutre ne peut dépasser 3, le champ devient brun pour indiquer qu’on ne peut afficher cette valeur. Ensuite, il y a les options du type 0-86-3/4, qui signifie pieds-pouces-fraction de pouce. La valeur actuelle ne s’affiche pas en pied, mais cela n’empêche pas d’entrer une valeur en pied, attention, il faut absolument remplir toutes les valeurs pieds, pouces et fraction de pouce, si on veut dire 100 pouces il v falloir mettre 0-100-0 dans le champ, car sinon le programme n’enregistrera pas la nouvelle valeur et le champ deviendra brun, on ne peut mettre de nombre à virgule non plus donc pas de valeur du genre 9.5-0-0 et la dernière valeur doit être une fraction si ce n’est pas un 0. Ensuite, en haut à gauche nous avons les options File et Edit. File nous permet d’enregistrer notre terrasse ou exporter un png de l’affichage en cours ou encore d’exporter une image 3D de la terrasse sous format stl. Edit nous permet de faire undo, redo, d’afficher la liste de pièce de bois, de modifier le prix des pièces de bois ou encore d’utiliser le bouton magique qui construit le patio le moins cher en fonction du prix des pièces, de la largeur, la longueur et la hauteur de la terrasse, de l’espacement entre les planches et du type de planches.
